Galván Zúñiga Adrián Ricardo - 316034616
Proyecto 1: Reseña de MiComputer - Fascículo 4, versión en inglés.

Artículo Principal: Hardware Focus - The Lynx

Lo primero que llama mi atención sobre la reseña de la computadora es el uso del adjetivo "masiva" para describir a a una máquina de 192 kilobytes de memoria, pues es una cantidad que a duras penas serviría para algo en nuestra época. Me parece relevante porque en clase hemos comentado un par de veces sobre la enorme diferencia que existía en cuanto a la memoria si comparamos equipos de cómputo de aquellos años con las máquinas actuales.

También puedo notar que comparan a la computadora con sus rivales, nombrandolas a cada una por un nombre "propio", me hace pensar que en esas épocas era mucho más fácil distinguir entre un modelo de computadora y otro, pues hoy en día hay tantos fabricantes, tantas marcas, y tantos modelos distintos cada año, que los nombres se han vuelto muy complicados o hasta genéricos para identificar distintas máquinas, además de que hoy en día existe la posibilidad de "construir" tu propia computadora personal según tus necesidades, de manera relativamente sencilla.

Me parece curioso igualmente que una de las principales características que se destaca es la pantalla; capaz de mostrar hasta ocho colores, cosa que a estándares de hoy en día es prácticamente nada.

Me llama la atención también que se menciona al microprocesador Z80 como una de las CPU usadas en las computadoras más sofisticadas, pues eso me hace entender porqué ese procesador se volvió tan famoso, y porqué sigue siendo mencionado frecuentemente hoy en día por gente con experiencia en el área. Esto lo menciono porque en la clase recuerdo haber escuchado ya varias veces el nombre de aquel procesador, lo cual me indica que realmente fue histórico en la evolución del hardware.  

Otro punto que me parece llamativo es el teclado, pues es una distribución muy sencilla conteniendo únicamente los caracteres alfanuméricos, además de la barra espaciadora y unas teclas funcionales más. Esto me lleva a preguntarme por qué a través de los años se ha buscado simplificar y reducir, en tamaño y en número de elementos, el hardware convencional, mientras que los teclados parecen haber sufrido el efecto contrario; hoy en día se tienen teclados con una mucho mayor cantidad de teclas, con controles de contenido multimedia, LEDs, botones extra para manejo del sistema operativo o del software del fabricante, etc.

Por último, se me hace un tanto peculiar que al final del artículo se enlistan las características de la computadora, las cuales la hacen parecer bastante simple, y nos hacen darnos cuenta de la gran evolución que se ha producido a lo largo de las décadas, si la comparamos con la cantidad y descripción de especificaciones que puede llegar a tener una computadora moderna.   

Artículo adicional: When minus equals plus

Elegí este artículo debido a que trata un tema que llama bastante mi atención; la operación de complemento a dos. La razón por la que se me hace llamativo es porque es un concepto que me ha tocado estudiar y manejar personalmente en asignaturas como Estructuras Discretas, y Estructura y Programación de Computadoras, particularmente en esta última, teniendo que programar operaciones entre números binarios en lenguaje ensamblador.

Encuentro bastante peculiar el hecho de que en aquellos tiempos tomaron la decisión de dedicar un artículo entero a una simple operación, que me da la impresión de que hoy en día se tiene como un conocimiento un tanto trivial, que no merece tanta relevancia o atención. Esto me lleva a reflexionar en lo grandes que han sido los cambios y el progreso en materia computacional, pues ciertas cuestiones cómo la de este artículo, hace décadas eran noticia por el gran impacto e importancia que tenían en la forma de manejar las computadoras a nivel de software (y aún lo tienen). Particularmente me interesó este artículo porque recuerdo haberme impresionado en aquel momento en que aprendí sobre este concepto y lo apliqué por primera vez, pues parecía ser que algo tan sencillo podía producir resultados tan relevantes al momento de la programación y la manipulación del código binario.