## Iluminando el dragón
Al realizar a la lectura de este articulo nos menciona cual es la forma en la que funciona la 
pantalla en un modo muy peculiar, en los monitores que se usan para nuestras computadoras,
Cuales son las configuraciones que se necesitan para que estas funcionen la densidad de 
resolución que tienen, mas que nada en la pantalla que se este utilizando en esos momentos, 
los coleres que llegan a tener en alta resolución, también nos hablan sobre los colores 
alternativos que es cuando una SCREN se trabaja en formato 1:1 que es donde se utiliza.
También se menciona algunos formatos y programas que nos ayudan a nosotros los usuarios 
a que tengamos un mejor manejo sobre este tipo y una mayor facilidad para el uso de este.
Lo que no me agrado mucho de esta lectura es que es una lectura difícil, mas que nada para 
los que somos principiantes, nos es difícil esta lectura, pero investigando mas sobre el tema 
se hace mejor comprender esta lectura.

## Un útil “ratón”
En la lectura que realice nos mostraba la gran eficiencia que dio la tecnología al integrar un 
dispositivo el cual nos ayudaba de forma grafica en la utilidad de la computadora ya que esta 
facilitaba el uso de la misma, gracias a este gran invento muchas compañías tecnológicas 
dieron un gran salto ya que esta implementaba la función de las computadoras, ya no 
solamente al usar la computadora teníamos que usar el teclado sino que con este invento 
podíamos hacer grandes cosas hablando en la computadora porque las tareas se volvían más 
fáciles y practicas ya no teníamos que solamente manipular con las flechas y ciertos 
comandos del teclado tradicional sino que ya con el “ratón” podíamos facilitar usar 
programas (softwares) en la computadora.
También en el artículo nos menciono el año en el que fue creada y como era su 
funcionamiento, como es que serbia el instrumento, cual era la forma mecánicamente en la 
cual funcionaba, habían dos tipos de funcionamiento del ratón, explicaba brevemente de 
mecánica que hacia para que este pudiera funcionar en la computadora, también mencionaba 
que la compañía de Apple su ratón se llamaba Lisa el cual funcionaba con una pequeña bola 
en la parte inferior y que solamente tenía un solo botón el cual nos mencionaba que tenia dos 
funciones con ese botón. También había otras marcas las cuales era casi el mismo diseño pero 
utilizaban dos botones que el izquierdo era el principal y que el derecho era el secundario 
para opciones mas específicas, claro esto dependía del programa que se utilizara.
Lo que mas me llamo la atención fue el mecanismo que se usaba anteriormente para que este 
producto fuera muy eficiente, la tecnología que se usaba para que este gran invento fuera 
revolucionario.
 
Escrito por: Puente Estrada Rodrigo Abdiel



En el fascículo principal, nos hablan acerca de una maquina llamada Dragon 32, la cual 
funcionaria para poder utilizar de manera eficaz “para su época” algunas funciones para la 
resolución, colores y visualización de diferentes propiedades de la pantalla.
En un principio nos indican como es que se mide la resolución de una pantalla, la cual va 
desde 512 hasta 49,152 puntos, de igual modo existe la posibilidad de cambiar los colores. 
Dando así una variedad de resoluciones y gammas para la personalización de equipos.
Parte importante de la resolución de pantalla, son las funciones de esta misma las cuales nos 
pueden ayudar en diferentes casos, para diferentes ocasiones; por ejemplo, si se desean 
rellenar figuras, para algún estudio estadístico, como lo serian diagramas, mapas etc… la 
función PAINT nos ayudaría a resolver este problema, ya que su función principal seria la de 
rellenar formas cerradas.
En otro caso la función GET y PUT nos pueden servir para almacenar (como lo diríamos 
ahora, un screen shot) una captura de pantalla, y si es necesario poder visualizarla de nuevo, 
la función PUT es la que nos daría esta propiedad.
Por último, hablare sobre la lectura llamada Su fiel servidor, la cual nos cuenta como es el 
funcionamiento de las maquinas motrices, o mejor conocidas como brazos robóticos. La 
problemática en esta lectura es acerca de la precisión y funcionamiento de los brazos, ya que 
un desface en la construcción y modelación de partes, significaría perdidas monetarias, 
además de un gran desperdicio de objetos los cuales resultarían defectuosos.
Las propuestas que indican son muy buenas para poder lograr un porcentaje mínimo de error, 
como lo serian sensores, cámaras y patrones de diseño los cuales fungirían como seguro de 
máquinas, me explico, al ponerle un “seguro” me refiero a un método para bloquear cualquier 
movimiento del brazo en caso de que llegara a detectar que se ha desfasado o que está en una 
posición que no debería. 

Escrito por: Gómez Vázquez Juan Pablo
