
López Sugahara Ernesto Danjiro

Problema resuelto

1. Cruce del Río: Este fue el problema al que le dediqué mayor enfoque.
2. Servidor WEB: Este quise probar una solución.

Lenguaje y entorno

La solución la realicé en el lenguaje de programación Python a través del editor de texto VScode. 

Únicamente es necesario tener las librerías de threading y colorama. Con esto, es posible copiar el código y guardarlo para ser ejecutado en terminal.


Estrategia de sincronización

1. 

En este caso se utilizaron semáforos. Para esto, se trabajaron los semáforos como mutex para las zonas críticas y se utilizó una barrera par llevar a cabo la gestión de acceso a la balsa. Igualmente, se utilizaron dos semáforos para marcar una cola de programadores de Linux y de Windows. En este caso fue necesario tener un indicador para la liberación del mutex cuando todos los desarrolladores hayan realizado la navegación. 

2. 

Para este caso se manejo al jefe como una función que recibe conexiones y, mediante mutex, mantiene a los trabajadores pendientes de recibir conexiones. Cada que llega una conexión, el jefe libera el mutex de conexión para cualquier hilo y genera un nuevo trabajador.

Nota: En el código se describe elemento por elemento lo mejor posible.

Nota: El problema no contaba con refinamientos.