DOCUMENTACION 
Perez Uribe Jose Alberto
El problema que decidi resolver fue de gatos y ratones:
El problema que se resuelve en este código es un escenario de competencia entre gatos y ratones 
por los platos de comida. Los gatos pueden comer de los platos o cazar ratones, mientras que los
ratones solo pueden comer (ya sea escabullendose en el horario de gatos o comiendo en horario de 
ratones).

El lenguaje y entorno en que se desarrollo:
El ejercicio esta desarrollado en C y el entorno fue en una computadora con windows que puede usar  
el programa llamado Dev-C++, dado que hice el codigo de tal manera que se desarrolle infinitamente, 
en este caso el limite seria lacapacidad de la computadora de llegar hasta el limite de esta misma.

La estrategia de sincronización (mecanismo / patrón) que les funcionó
La estrategia de sincronización utilizada en este programa se basa en el uso de semáforos. Se utilizan 
tres semáforos: raton_puede_comer, gato_puede_comer, y platos_comida, para coordinar y sincronizar el 
acceso de gatos y ratones a los platos de comida. Los semáforos permiten controlar cuántos hilos pueden 
acceder a ciertas secciones críticas del código, evitando conflictos y garantizando un acceso ordenado 
a los recursos compartidos. En este problema no se ve necesario el usar refinamientos, por lo que no
hice uso de estos.
Por ultimo me gustaria agregar que trate de hacerlo lo mas completo y lo mas apegado posible teniendo 
en cuenta las reglas dadas por este mismo problema, hice que hubieran dos horarios, tal vez no de manera 
explicita conprintf pero los gatos no comen ratones en el horario de ratones, solo en el de gatos y 
cuando lo vean, no halle o mas bien por falta de tiempo no pude realizarlo tan cerradamente como me 
hubiera gustado como en las reglas, pero aqui esta mi entrega, saludos.

