# PROYECTO 1: RESEÑA DE ARTÍCULOS

NOTA: El proyecto lo realicé de manera individual. Mi número de cuenta es: 318587266, y, si no cometí un error de cálculo, el fascículo que me corresponde es el 16.

# Artículo central

## Sharp MZ – 711

Indagar y aprender acerca de dispositivos computacionales me parece una travesía bastante curiosa y divertida, ya que muchos de nosotros crecimos con un auge mucho más avanzado de la computación, por lo que damos por hecho varias cuestiones y no nos paramos a pensar y visualizar qué hubo antes de lo que ahora estamos viviendo – que aceptamos y afrontamos de manera muy natural –. Algunas de las cuestiones que me parecieron más interesantes y llamativas fueron:

### Periféricos opcionales

Hoy en día podemos hablar de diferentes periféricos en nuestros dispositivos, los cuales – generalmente – conectamos en los puertos de nuestros equipos. Sin embargo, en este caso se habla de una gran ventaja de este equipo: disponibilidad de periféricos opcionales. Y aún más curioso fue el tipo de elementos de los que se está hablando: 1) Una impresora que se encuentra acoplada en la carcasa, y 2) el cassette que se utilizaba como elemento de almacenamiento. Este último punto me pareció muy interesante: pensar acerca de un dispositivo de almacenamiento como algo opcional dentro de un dispositivo de cómputo es algo que hoy en día no podemos visualizar con facilidad – posiblemente ni pensarlo –. Hoy en día nuestros equipos cuentan con cantidades de almacenamiento muy superiores a las computadoras de dicha época e incluso muchas veces dependemos de comprar memorias externas, o, aún más innovador, utilizar la nube para almacenar más información debido a la falta de espacio de almacenamiento en nuestros equipos. 

### Elementos de configuración y orientación de los usuarios

Otro punto que me pareció muy relevante es el detalle que se menciona acerca de la normatividad que tiene el teclado de este dispositivo. Se habla sobre una configuración inversa a los teclados convencionales, ya que todo se teclea en mayúsculas, y para escribir en minúsculas se utiliza la tecla especial SHIFT. Se recalca que esto permite la facilidad de escritura para el lenguaje de programación integrado: BASIC. Me pareció interesante ya que especifica cómo se puede cambiar esta configuración – bastante inusual – para poder obtener un comportamiento que permita que la computadora sea mucho más accesible para diferentes tareas que no fueran programar. En una época donde la computación estaba mayormente enfocada a entusiastas y navegantes del mundo de la computación y la programación, este elemento me invita a pensar acerca de un uso mucho más cotidiano y recurrente en diferentes ámbitos de la vida. Es decir, nuevas posibilidades para que los usuarios que no están totalmente interesados en ámbitos del tipo programación, tengan la accesibilidad y capacidad de poder utilizar estos sistemas sin problema alguno para diferentes tareas o actividades de su día a día.

### Relación hardware con el sistema operativo

En el artículo se realiza un comentario bastante importante con respecto al sistema operativo, ya que menciona la deficiencia de la gestión del cassete debido a la programación de este. En este punto se puede apreciar un importante interés acerca de cómo puede afectar el sistema operativo a los elementos de la computadora que está gestionando; en este caso, en el cassete que sirve como almacenamiento de datos. Se menciona qué factores restringe este sistema y se hace hincapié en que es posible realizar modificaciones sencillas para poder gestionar y manejar de manera adecuada los problemas presentados en el cassete. Esto habla acerca de un mejoramiento y visualización profunda de cómo debe de funcionar un sistema operativo para gestionar el hardware de una computadora de la mejor manera posible.

Igualmente, la comunicación entre los dispisitivos periféricos. Esto a través de lo que ya mencioné acerca del teclado, donde se hace mención de una forma de responder por parte del sistema para poder configurar y cambiar el comportamiento que trae por defecto el teclado de esta computadora, o, en caso contrario, regresar a la configuración (si la persona desea programar de manera más sencilla en BASIC).

### Apertura a nuevos lenguajes de programación

Algo que también captó mi atención fué lo que se menciona acerca del sistema de carga del intérprete de BASIC a través de la ROM; esto con la intención de permitir la flexibilidad de utilizar otros lenguajes de programación. Aquí podemos ver que se empiezan a generar nuevas metodologías y herramientas para la programación que, como hoy en día sabemos, son tantas y tan diversas que a veces se vuelve complicado estar al tanto y conocer una y cada una de ellas. Creo que esto muestra un poco de falta de flexibilidad para poder emplear otros lenguajes o, inclusive, me hace pensar que posiblemente no había la intención y curiosidad de generar nuevos lenguajes que buscaran ser más sencillos y amigables para los usuarios - pensando principalmente en que la computación no era algo que estaba pensado para todos en ese entonces -. 

### Elementos de la computadora

Además de los elementos que ya mencioné, me pareció interesante poder observar los elementos que componen la estructura interna de la computadora. En este caso se menciona una estructura de memoria mucho más pequeña y conformada por varios chips que permiten tener una memoria principal de 64K, denomina RAM estándar. Me llamó la atención observar el concepto de RAM estándar, ya que, por lo que pude observar de los elementos internos, también se cuenta con una RAM de pantalla; esto me pareció muy inusual, porque generalmente cuando pienso en la RAM, pienso en un único circuito integrado que denota la memoria principal de mi computadora, la cual se encargará de gestionar todos los datos necesarios con los que está trabajando el equipo para un correcto funcionamiento. Sin embargo, aquí se habla de dos memorias RAM separadas, lo que me parece una arquitectura bastante llamativa. 