												       			   12 de octubre del 2023
TAREA 1
Alumno:Martínez Villegas Pedro
Sistemas operativos

*Abrir el .txt en oantalla completa, para apreciarlo mejor jaja*

Ejercicio: Resolver un problema de programación concurrente en el que sea necesario emplear algún mecanismo de sincronización.

- Problema a resolver: 'De Gatos y Ratones':
	Tengo k gatos (y desafortunadamente, l ratones) en su casa. Le sirvo la comida a mis gatos en m platos, gatos y ratones han 
	llegado a un acuerdo para repartirse el tiempo y comida. Pero tienen que convencerme de que están haciendo su trabajo.                                                                                                                                                                                                 
         
	REGLAS:                                                                                                                                                                                  
		1. Los gatos pueden comer de sus m platos de comida.
		2. Los ratones pueden comer de esos mismos platos siempre y cuando no sean vistos.
		3. Si un gato ve a un ratón comiendo, se lo debe comer (para mantener su reputación)
		4. Los platos están puestos uno junto al otro
		5. Sólo un animal puede comer de cada plato a la vez
		6. Si un gato está comiendo y un ratón comienza a comer de otro plato, el gato lo ve (y se lo come).
		7. Por acuerdo de caballeros, los gatos no se van a acercar a los platos mientras hay ratones comiendo.                                                                                                                                                               

Importante: ¡Hay que evitar la inanición, porfa indícame en el código, con comentarios, para que sirve cada cosa


El método que decidí utilizar para resolver el problema fue el de semaforos, esto debido a que fue al que menos problemas tuve para entender,
utilice el lenguaje python más que nada por la comodidad y facilidad.

¿Qué tengo que saber / tener / hacer para ejecutar su programa en mi computadora?

	-Al igual que yo, me gustaría qye tuviera un IDE con soporte para python, si no es el caso, descargar python eh instalarlo en terminal:
	 para esto, desde la pagina de python, descargar la version acorde a sus sistema operativo y verificar en terminal su instalacion. Usted 
	 utiliza Linux y aunque se que que usted es un Master para esto, no hace falta recordar que, desde la terminal, debe aplicar los siguien-
	 tes comandos:
			- sudo apt install python3
			- sudo apt install python3.pip #Administrador de paquetes
			- python3 --version #verificar instalación

	- Para probar el programa:
			- cd /ruta/al/directorio #navegar al directorio en el que se encuentre el programa que le proporcione
			- python3 mi_programa.py #seguido de 'python3 va el nombre de mi programa

¿Por qué del metodo del semaforo?

El metodode semáforos es esencial para garantizar un comportamiento correcto y seguro cuando múltiples hilos (gatos y ratones) comparten recursos
(platos de comida) y deben seguir ciertas reglas. Ayudan a prevenir situaciones de competencia que podrían llevar a resultados incorrectos o 
inesperados.

