Decidi realizar el ejericio de Santa Claus

El lenguaje utilizado es python debido a las bibliotecas de hilos

Se utilizo la bibliotecha Threading para la gestion de los hilos y la sincronizacion de los mismos.

**Ejecucion**
Para poder ejecutar el programa, es necesario tener instalado Python (Preferentemente compatible con Python 3). No se requiere de ningun componente extra, debido a que la biblioteca Threading es una biblioteca estandar de Python.

**Estrategia Sincronizacion**

La estrategia de sincronizacion que se utilizo en el programa se basa en el uso de semaforos, como lo vimos en clase. Se util,izan 2 semaforos, los cuales son elfos_esperando y renos_de_vuelta.
Los elfos esperan a Santa Claus cuando necesitan ayuda, y Santa Claus se despierta cuando se cumplen ciertas condiciones: cuando 9 renos están de vuelta y cuando hay 3 elfos esperando ayuda. Estos semáforos se utilizan para sincronizar los hilos y permitir que Santa Claus se despierte y atienda a los elfos y los renos según las reglas dadas.

NO se implemento ningun refinamiento, el programa es lo mas basico posible, pero cumple su proposito ademas de incluir los requisitos del problema de manera satisfactoria

Gomez Vazquez Juan Pablo