Alumnos:
Alberto Javier Hernandez Gallardo
Carlos Ivan Vazquez Gomez

Problema a Resolver: 
Los alumnos y el asesor

Planteamiento.
Un profesor de la facultad asesora a varios estudiantes, y estamos
en su horario de atención.
Modelar la interacción durante este horario de modo que la espera
(para todos) sea tan corta como sea posible.

Reglas. 
Un profesor tiene x sillas en su cubículo
	Cuando no hay alumnos que atender, las sillas sirven como
	sofá, y el profesor se acuesta a dormir la siesta.
Los alumnos pueden tocar a su puerta en cualquier momento,
pero no pueden entrar más de x alumnos
Para evitar confundir al profesor, sólo un alumno puede
presentar su duda (y esperar a su respuesta) al mismo tiempo.
	Los demás alumnos sentados deben esperar pacientemente su
	turno.
	Cada alumno puede preguntar desde 1 y hasta y preguntas
	(permitiendo que los demás alumnos pregunten entre una y
	otra)
	
Lenguaje de programacion:
Nosotros optamos por utilizar Python, ya que estamos más familiarizados con este lenguaje.

Para poder ejecutar el programa en la computadora es necesario tener python instalado, si eso no es posible
proporcionamos un python online (portable), donde puede observarse el funcionamiento del programa.

https://www.online-python.com

Estrategia de sincronizacion que nos funciono:
En este ejercicio, optamos por utilizar semaforos como mecanismo de sincronización.
Especificamente se utilizo el semaforo de exclusión mutua(mutex). Para el profesor, lo utilizamos para asegurar que solo
un estudiante pueda interactuar con el profesor a la vez, y esto a la vez para que al alumno adquiera el semaforo
ningun otro estudiante pueda interactuar hasta que el primero lo libere.

Ademas, utilizamos semaforo de conteo, esto fue para las sillas y el cubiculo. Estos semáforos tienen un valor inicial
y permiten que múltiples hilos(hasta el valor inicial) adquieran el semaforo al mismo tiempo.

Duda:
Al momento que el profesor se queda sin alumnos(se queda dormido). No comprendimos o no se plantea
cuando deberia acabar el programa. 


